[주제곡]
(TV 속 앵커1) 네, 어제저녁
박광신 마강시 시의원이
[어두운 음악]
사무실에서 숨진 채 발견됐습니다
[사이렌이 울린다]
신고 전화를 받고
현장에 출동한 경찰은
현장에서 도망치던 용의자를
검거해 조사하고 있습니다
박 의원은 김성대
현 국회 의장의 보좌관으로
정치 활동을 시작했고
지역 사회에서 정치적 기반을
충실히 다져 온 것으로 알려졌습니다
[쿵]
(상천) 나와!
김성대, 나오라고, 씨발, 개새끼야!
김성대, 나오라고, 씨발!
누구시죠?
[상천이 씩씩거린다]
(광신) 어, 어, 어, 뭐야?
- 김성대 어디 있어?
- (광신) 이봐요!
[흥미로운 음악]
(직원) 누구야, 당신?
[직원의 당황한 소리]
김성대, 씨발
- (광신) 당신 뭐야?
- (직원) 나오세요
(광신) 이봐요
지금 여기서 뭐 하시는 거예요?
(광신과 상천)
- 여기서 이러시면 곤란해요
- 김성대 어디 있어! 이씨
아이, 이분 이거 정말 안 되겠네
(광신) 뭐 하고 있어, 경찰 불러!
[상천의 성난 소리]
[광신의 힘겨운 신음]
(상천) 불러, 씨발 놈아
경찰에 내 친구도 있어
씹새끼야, 짜바리
(성대) 뭐야, 왜 이렇게 어수선해?
(광신) 아, 예
(상천) 당신이 김성대야?
[소람이 제지한다]
(성대) 어, 괜찮아, 괜찮아
이분도 유권자잖아
자, 이쪽으로 앉으세요
무슨 일이시죠, 선생님?
(상천) 당신, 이 사람 알지?
장강춘, 장강춘 어디 있어!
- 몰라요, 그런 사람
- (상천) 모른다고 할 줄 알았어
근데 뭐, 모르는 사람하고
왜 사진을 같이 찍냐, 씨발!
뭐 해!
(성대) 계속 이런 꼴을 봐야 되겠어?
(광신) 죄송합니다
제가 바로 정리하겠습니다
- 와, 씨발
- (광신) 어이, 나가, 나가, 나가
(상천) 놔! 이씨
어이
느그
[상천의 가쁜 숨소리]
느그 다 한패지, 어?
사진 이리 줘 보세요
- (성대) 미스 정
- (소람) 네
(성대) 내가 오늘 누구누구
만나고 왔는지 말해 봐
오전엔 지역구
해병 전우회 회장 만나셨고요
(소람) 성동 재개발 위원장
그리고 점심때는
중완대 총장님 만나셔서
- (소람) 이제 오후에는...
- (성대) 됐어
(성대) 아, 저기요, 선생님
국회 의원이라는 직업이요
결국에는 사람 만나는 자리입니다
이 사람, 저 사람 만나면
다들 뭐, 기념이다 뭐다 하면서
사진을 한 장씩 박는데 말이죠
내가
이 새끼가 누군지
뭐 하는 인간인지
그걸 다 기억할 거라고 생각을 해?
인마는 기억하던데
니가 서류 다 해결해 줄 거라고!
(성대) 내가 그런 걸
해 준다고 했다고?
확실히 그랬냐고!
정확하게 말해 봐
그 누군지도 모르는 놈이
내가 했다고 했어?
[의미심장한 음악]
(영진) 제가 이분과
호형호제하는 사이라서
금마가 저, 정확하게
콕 집어 가지고 얘기한 건
아니지만, 씨발!
어쨌든 사진 찍었잖아!
(성대) 지랄하네, 이 미친놈, 씨
아, 물 한 잔 떠 와
만난 적 있지?
당신 이, 이 인간 알지? 어?
(성대) 이봐요
당신이 이 사람한테
사기를 당했건 뭘 했건
난 모르는 일이고 알 바도 아닙니다
사기꾼한테 투자를 했다가
사기를 당했으면
경찰서로 가셔야지
내가 경찰서에 갈 시간이 없어서
니가 제일 잘 아니까
니한테 왔지, 새끼야!
(형사1) 경찰입니다
아이고
김 의원님, 무슨 일이십니까?
(성대) 딱 맞춰 오셨네
[흥미로운 음악]
이 사람 이거 국회 의원
테러하려고 왔어요
테러?
[사이렌이 울린다]
[조사실이 시끌벅적하다]
그, 저기요, 잘 들어 보세요, 예
제가 사기를 당했는데 그 사람이...
(형사1) 김성대 국회 의원이랑
친한 사이고
같이 일을 하고 있었다?
그렇죠, 맞습니다, 예, 씁
아, 그, 그래서 제가 찾아간 거지
뭐, 테러 그런 거 아이고...
(형사1) 노상천 씨
당신 사기당했다며
장강춘인가 뭔가 하는 사람한테
근데도 그 사람 말이
아직도 그렇게 막, 막 믿어져요?
[톡톡 두드리며] 사기꾼이잖아
말 그대로 사기의 꾼
막말로 두 사람이 안다는 증거 있어요?
증거라고 말씀하셔서 인제
예, 말씀드리는데
그, 좀 아리까리한 부분이 있긴 한데
- 그, 그때 김성대 의원이...
- (형사1) 됐고
당신같이 그렇게 계속 속아 주는
사람들이 있으니까
사기꾼들이 안 없어지는 거야
(형사1) [웃으며] 안 그러냐?
(형사2) 당하는 게 개호구 등신이지
(형사1) 그러니까
개호구?
등신?
아니...
[기가 찬 소리]
그게 피해자한테 할 소리입니까?
이 짜바리 새끼들아
이 새끼가 진짜
미친 새끼 아니야, 이거, 씨
(상천) 그래, 나도 미치고
폴짝 뛰겄다, 어?
야, 느그들은 나한테
개호구라고 하는데
나는 느그들한테
왜 짜바리라고 몬 해, 어?
[형사1의 기가 찬 숨소리]
뭐? 속으니까 사기를 당한 거라고?
그럼 사기꾼은 아무 잘못 없네, 응?
내가 다 잘못한 거네, 내가
내가 지금 나가 가지고 사기 치면
그럼 난 잘못 없는 거지? 무죄지, 어?
야, 느그
장강춘이한테 돈 받아 처묵었나?
아니면 그, 김성대 그 새끼
어, 좀 빨아 주고 몇 푼이라도 챙겼어?
[책상을 탁 치며] 어이, 노상천이!
(형사1) 너 이 새끼
조폭 특별 관리 대상이던데?
야, 안 되겠다
이 새끼 유치장에 집어 처넣고
엮을 거 없나 찾아봐
[흥미로운 음악]
뭐 하나 나오겠지, 어?
[당황한 소리]
[힘주는 소리]
어? 이 새끼 봐라?
어, 진짜 뭐, 집에 뭐, 뭐
진짜 있나 본데, 어?
뭐야, 대마? 감금?
아
사채 장부?
무슨 사채, 대마는...
그거 불법 수색이에요
(형사1) 응, 아무것도 없으면 불법
근데 뭐라도 하나 나오면
합법이다, 이 새끼야
아, 배고파
[힘겨운 신음]
밥 먹고 합시다, 음
[숨을 후 내뱉는다]
(형사1) 노상천 씨
노상천 씨
나오세요
[상천의 힘주는 소리]
(광신) 반성 좀 하셨죠?
[문이 쾅 닫힌다]
[철컹거리는 소리]
조만간 의원님하고 한번 들를게요
아유, 언제든 환영입니다
네, 자, 갑시다
(형사1) 예, 그럼 살펴 가십시오
뭐 해? 빨리 가
(상천) 씨...
[사이렌이 울린다]
[광신의 개운한 소리]
(광신) 궁금하시죠? 왜 빼 줬는지
나도 사기당했었거든요, 예전에
친구 놈이 큰돈 벌 수 있다 하길래
그만 덜컥
아이고, 지금 생각해 보면
허술한 게 한두 군데가 아니었는데
딱 내 꼬라지네
[광신의 옅은 웃음]
솔직히 의원님께서는
형사 처리 된 걸로 아세요
(광신) 아, 이거 잠깐
자
국밥 한 그릇 드시고 집에 들어가세요
[상천의 놀란 웃음]
그리고, 자
무슨 일 있으면
바로 저한테 연락하시고요
(상천) 감...
[멋쩍은 소리]
예, 감사합니다
박광신 보좌관님
[웃으며] 웃으니까
얼마나 보기 좋아, 어?
[상천의 옅은 웃음]
(광신) 자, 파이팅!
저기, 자, 자, 잠시만요
(광신) 응?
국밥 한 그릇 하실래예?
예, 제가 쏠게예
(상천) 가시죠, 예
[한숨]
(상천) 여기가 좀 허름하긴 해도
나름 맛집...
씨, 좆 됐다
짜발서에서는 싸기도 싫더라고요
화장실 좀...
예, 예, 다녀오세요
(상천) 나오면 먼저 드십시오
제가 큰 거라 가지고
담배 여기 있잖아
[상천의 다급한 소리]
[흥미로운 음악]
맛집은, 제길
[휴대전화 진동음]
- 예, 박광신입니다
- (상천) 여, 여보세요?
(상천) 아, 죄, 죄, 죄송하게 됐습니다
노상천 씨?
(광신) 아, 왜 아직 안 와요?
(상천) 아, 저, 화장실 가는 길에
그, 장강춘이 닮은 놈을 봐 가지고
지금 뒤를 밟고 있는데
아이, 나 지금 똥도 못 싸고
환장하겠네, 진짜
죄송합니다
제가, 제가 조금만 있다가 제...
- (상천) 마! 거기!
- 예?
[통화 종료음]
여보세요?
노상천 씨!
[통화 연결음]
[힘주는 숨소리]
(성대) 그래, 잘 처리했나?
예, 일러 주신 대로 하긴 했습니다
근데
노상천이가 송영진을 본 거 같습니다
(성대) 어?
[어두운 음악]
송영진이 지금 지방에 있을 텐데
그, 쓸데없는 걱정 말고 얼른 들어와
(광신) 예, 의원님
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[어두운 효과음]
[광신의 놀란 숨소리]
[광신의 비명]
씨발
[거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
[광신의 힘겨운 신음]
[광신의 힘주는 소리]
[카메라 셔터음]
뭐야?
[놀란 탄성]
[흥미로운 음악]
(광신) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐야?
(상천) 잘 나왔네
아이고
현직 의원 보좌관님께서 성매매를
몇 살이에요? 귀엽네?
[성난 숨소리]
뭐, 아무튼
미성년자로 추정
너랑 그 의원 놈이랑
이제 다 나가리야, 이 새끼들아
(광신) 야, 너 도, 돌았어? 어?
사람들이 그걸 믿을 거 같아?
[상천의 헛웃음]
너, 너 같은 전과자 말을 믿을까
아니면 나 같은 엘리트 말을 믿을까?
엘리트...
[기가 찬 소리]
[저마다 웃는다]
(상천) 아, 그래? 그럼 뭐
같이 죽지, 뭐, 어?
느그들하고 사기꾼들하고, 어?
작당한 거 내가 세상에
다 까발려 버릴 거야, 씨발
- 뭐?
- (상천) 왜, 억울해?
(상천) 억울하지?
막 사기당한 거처럼
억울해서 환장하겠지?
[코웃음 치며] 작금의 내 심정이
그랬다, 새끼야
[광신의 아파하는 비명]
[거친 숨소리]
아, 아이, 근데 그, 그걸
어, 어떻게...
어떻게? 아, 어떻게 알았냐고?
느그 그 김 의원님께서
어제 내한테 말실수를 하셨거든
(성대) 사기꾼한테 투자를 했다가
사기를 당했으면
경찰서로 가셔야지
[거친 숨소리]
(상천) 아니, 나는 돈 투자 했다가
사기당했다고
그 인간한테 절대로 말한 적이 없거든?
[광신의 놀란 숨소리]
그때 내가 눈치 깠지
느그 한패라는 거
[상천의 기가 찬 웃음]
(광신) 워, 워, 원하는 게 뭡니까?
돈이에요?
(상천) 돈 같은 소리 하고 있네
느그들 관계 다 털어놔, 어?
장강춘이, 아니, 송영진이라고 했나?
그 새끼가 지금 어디를
싸돌아다니고 있는 것까지 다, 어?
(광신) 송영진이가 부탁하면
의원님 백으로 그냥
뒷정리만 해 줬을 뿐이에요
경찰에 신고 들어가는 거 무마시키고요
그리고 받은 돈은...
정치 자금으로 썼어요
아, 이 판이 워낙
돈이 많이 들어가서...
[겁먹은 숨소리]
아이, 어떤 돈인지
하나하나 가려 받진 못해요
그러니까 사기꾼들 돈도
다 끌어다 썼다?
[상천의 헛웃음]
(상천) 니 새끼들이
더 나쁜 새끼들이야, 씨발
[광신의 놀란 소리]
사기꾼들보다, 씨, 쯧
야, 니네 같은 새끼 때문에
나랑 박 사장 같은 피해자들이
생기는 거야, 이 새끼야
박 사장이요?
혹시 박경동 사장?
(광신) 에이, 그 사람이
무슨 피해자예요?
- 송영진이하고 동업자일 텐데
- (상천) 뭐?
[의미심장한 음악]
잠깐만, 잠깐만 있어 봐
(박 사장) 이봐, 노 사장
누가 물고기를 보래? 미끼를 봐야지
그러니까 박 사장이 내 돈을 빌린 것도
미끼였구나?
(상천) 처음부터 다
내가 그 미끼를 확 물어 버린 거고?
내가...
물고기...
[웃음]
으아! 씨발
경찰에서 내가 사기당한 증거
가지고 오라고 했는데
증거 왜, 씨발
필요 없어, 안 가져갈래
[탁 떨어지는 소리]
- (상천) 어이
- 예, 예, 예
[상천이 탁 때린다]
[광신의 아파하는 신음]
[한숨]
니 내랑 같은 배 탈래?
뛸래?
예, 예?
배 탈래, 뛸래?
웃지 마, 씨발
(TV 속 앵커2) 박광신 시의원이
숨진 채 발견됐습니다
경찰은 현장에서 유력한 용의자를 검거
조사 중인 것으로 알려졌습니다
숨진 박광신 시의원은 2012년부터
시의원 활동을 이어 왔으며
김성대 국회 의원의 보좌관으로
정치 활동을 시작했습니다
[휴대전화 진동음]
좀 더 자세한 사항
취재 기자 연결해 알아보겠...
(도한) 저기요, 차장님
제가 알아야 할 게 있습니까?
(종훈) 이제 연쇄 살인이야
[무거운 효과음]
그건 이미 알고 있습니다
이번이 두 번째죠
세 번째
[어두운 음악]
(종훈) 이번이 세 번째라고
노상천이 죽인다고
신고하고 살해당한 거
연쇄 살인으로 기사화되는 건
절대 막아야 된다
(도한) 첫 번째 희생자가 누굽니까?
아니, 언제인데요?
(종훈) 설명은 나중에 하고
일단 여기 통제부터 하자
(도한) 실패하셨어요
지금 중요한 게
기사 따위 막는 거라면 말이죠
근처 지서에서도 많이 출동했고
시의원입니다, 죽은 사람이
[자동차 경적]
막을 수 없을 겁니다
[자동차 경적이 계속 울린다]
[기자들이 소란스럽다]
(기자1) 타살이라는 증거 있습니까?
[카메라 셔터음]
(기자2) 자살입니까, 타살입니까?
(기자1) 브리핑은 언제 하실 겁니까?
(종훈) 먼저 심심한 위로를 보냅니다
사건 피해가 전국적으로 접수됨에 따라
본 사건의 중요성을 엄중히 따져
수사를 진행 중에 있습니다
빅스네트워크의 회장 노상천은
현재 잠적 중이며
(종훈) 합법적인 출국 절차가
모두 막혔기에
밀항을 시도 중인 것으로 파악됐습니다
따라서 경찰은 모든 역량을 동원해서
노상천의 행방을 추적하고 있습니다
반드시 검거할 것입니다
이상입니다
(기자3) 질문 있습니다
못 잡은 겁니까, 안 잡은 겁니까?
다시 한번 묻겠습니다
노상천을 못 잡은 겁니까
안 잡은 겁니까?
(도한) 차장님
차장님, 차장님
(종훈) 응, 응?
(도한) 왜 여기서 주무세요?
소파 놔두고
[한숨]
넌 좀 잤냐?
(도한) 예, 대충요
그, 첫 번째 사건 말입니다
경천이라고 하셨죠?
그쪽 수사 팀 연락처 좀 주시죠
(종훈) 그 건은 내가 처리할 테니까
너는 신경 쓰지 마
송영진 건하고 이번 사건에만 집중해
게다가 이번 피해자는
현직 시의원이잖아
뉴스 보셨죠?
시의원 살해에 관한 것만 나왔습니다
(도한) 연쇄 살인이라는 것과
노상천 관련된 건 없어요
기자들이 아직 거기까진
모르고 있단 말이죠
(종훈) 다행이야
차장님은 연쇄 살인이란 걸
막고 싶은 건가요?
노상천이 용의자라는 걸
[의미심장한 음악]
(도한) 아니면
둘 다
이 사건들의 유일한 연쇄 패턴은
노상천입니다
노상천이 키워드라는 사실
그건 차장님도 인정하시는 거죠?
그래
내부에서만 공유하겠습니다
노상천이 연루됐다는 거
수사 기밀이기도 하니까요
[한숨]
(종훈) 여기
첫 번째 살인 사건 보고서
그쪽 수사 팀에 요청해서 받은 거야
노상천 짓이라는 쪽지가
현장에 있었다는 점만 공통점이고
센터에 신고는 안 들어왔어
검토하겠습니다
용의자들은 왜 아직 심문 안 해?
네, 몇 가지 증거 먼저 체크 중입니다
증언은 믿을 수 없지만
증거는 믿을 수 있으니까요
[문소리]
[옅은 한숨]
(박 형사) 이거 진짜 이상한데요?
말씀하신 대로 시간만 보면
앞뒤가 안 맞아요
[어두운 음악]
[도한의 옅은 한숨]
사무실 직원이 퇴근한 시간이
오후 7시경
(도한) 천나연이 도착한 시간 오후 8시
사망 추정 시간 오후 7시에서 8시 사이
직원이 퇴근하고 박광신 사무실로
유일하게 들어간 사람이
이병준
[한숨]
이병준이 범인이라면
신고 시간이 이 시간이 됐어야 됐는데
사건 접수 시간은
이병준이 사무실로
들어가기 전이란 말이지
[한숨 쉬며] 시간이 맞지가 않아
다른 용의자가 있을 수도 있으니까
근처 CCTV 다시 확인해 봐
주차장까지 싹 다
두 사람 휴대폰 포렌식 결과
어떻게 됐어?
(신 형사) 시간이 좀 더 필요하답니다
확인되는 대로 보내 달라고 하고
일단 천나연부터 취조실로 데려와
(박 형사) [한숨 쉬며] 그 바람에
전 더 복잡해진 거 같은데
아휴, 씨, 현장에서 바로 검거했는데
왜 이렇게 찜찜하냐?
[박 형사의 못마땅한 소리]
[문이 탁 닫힌다]
[무거운 음악]
(도한) 어젯밤 박광신 시의원
사무실은 왜 간 거죠?
말했잖아요
취재 차원에서 간 거라고요
최근 박광신 의원
시정 활동에 대해서요
그걸 지금 믿으라는 겁니까?
(병준) 믿든 안 믿든
그건 형사님 자유시고요
말했잖아요
난 박 의원에게 우리 단체
후원 부탁하러 간 거라고
가니까 죽어 있었다고요
범행 현장마다 나타난 건
어떻게 설명할 겁니까?
(도한) 이병준 씨가 사신이에요?
저승사자입니까?
(나연) 병준 아저씨가
사신인지 뭔지 난 모르겠고요
시의원 사무실에 갔는데
마침 거기서 나오는 거
딱 마주친 거라고요
옷이 피투성이라 얼마나 놀랐는데요
그러니까 현장에 도착해 보니
박광신 씨는 이미 죽어 있었다는 거죠?
(병준) 그렇다니까요
옷에 묻은 피는
응급 처치 하려다가 묻은 겁니다
피해자 단체가 하는 일이 대체 뭡니까?
(나연) 이 사건하곤 상관없잖아요
(병준) 노상천 그 새끼 찾는 겁니다
그리고 피해 금액 돌려받는 거
[나연의 한숨]
그게 우리의 일입니다
지금 사건
당신들 단체하고 아무 상관이 없어요?
[어두운 음악]
사건 자체가 피해자 단체하고
무슨 상관이란 겁니까?
무슨 말이 하고 싶은 거예요?
아무 관련 없어요
괜히 엮지 마시죠
(병준) 안 그래도 힘든 사람들이니
사건과 아무 상관이 없다
(도한) 네, 일단 알겠습니다
천나연 씨 취조는
여기서 끝내도록 하죠
구속 영장 칠 건가요?
그거 아니면 보내 주세요
엄마도 돌봐야 되고
(도한) 이봐요, 천나연 씨
검거 이후 천나연 씨의 48시간은
경찰의 시간입니다
구속과 상관없이
[도한의 옅은 한숨]
아직 서른한 시간 남았네요
[알림음]
(수사관1) [한숨 쉬며] 끝났습니다
[수사관2의 옅은 한숨]
(수사관2) 어어, 잠깐 스톱
이게...
[마우스 조작음]
[무거운 효과음]
이게 무슨 말이야?
이 번호로 온 문자부터
다 검색해서 분류해 봐
(수사관1) 네
[휴대전화 진동음]
(박 형사) 뭐 좀 나왔어요?
(수사관2) 예, 지금 바로
박 형사님 폰으로 전송할 테니
확인해 보세요
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[마이크 조작음]
팀장님, 잠깐 나와 주세요
(박 형사) 여기 좀 보시죠
[휴대전화가 저마다 울린다]
[어두운 효과음]
[도한의 옅은 한숨]
(도한) 지금까지 진술한 내용
모두 사실입니까?
천나연 씨 진술하고
별로 다를 건 없는데
둘 다 결백하니까요
별다른 혐의 없음으로
천나연 씨는 내보낼 겁니다
당연하겠죠
그리고 이병준 씨도
취조 마치는 대로 내보낼 거고요
(병준) 예?
전 왜 그렇게 빨리...
어차피 당신 범인 아니잖아
결백하다며
그래도 조사는 제대로 하셔야죠
(병준) 처음부터
인정하는 범인 봤어요?
내가 범인이건 아니건
부인하는 건 당연하잖아요
수사를 방해하고 있잖아, 당신이
[무거운 음악]
[도한의 어이없는 숨소리]
뭐 하나 맞는 게 없어
현장에서 잡힌 거 빼고
(도한) 당신에게 용의점이 쏠릴수록
진짜 범인을 잡을 수 있는 시간이
허비되고 있잖아
그러니 당신부터 사라져야지
시간도 안 맞아
그리고
[달그락 놓는 소리]
이병준 씨 문자 복원했어요
알고 있죠? 당신이 받은 문자 메시지
그 지시대로 그 시간에, 그 장소로
계획대로 움직인 거잖아
(도한) 이 문자 메시지를
보낸 사람부터 찾을 겁니다
그 사람이 진짜 범인일 테니까
기다리면 형사들이 안내해 줄 겁니다
(병준) 아, 정말...
정말 이대로 끝난 거라고요?
그냥 나가라고요?
내가 현장에서 잡혔는데?
[병준의 초조한 숨소리]
(도한) 방금 말씀드렸습니다
그러니까 그만 꺼지시죠
공범 여부는 추후에 묻겠습니다
진짜 범인이 검거된 후에
내가 했어요
[긴장되는 음악]
(병준) 내가
박광신, 내가 죽인 거라고
그 사진 속 시간은 뭔가 잘못된 거야
문자도 아무 상관 없어요
그냥 누가 장난친 거고
내가 살해했어요
이거 자백입니다
(나연) 왜 여기예요?
다시 취조실이 아니라
(도한) 사건과 상관없다면서요
취조실은 상관있는 사람들만
가는 거 아닌가?
[자판기 작동음]
(나연) 기록 안 남길 거면
애초에 질문도 하지 마시죠
이병준 취조까지 끝나면
(도한) 천나연 씨에게
궁금한 게 나올 것 같았는데
(나연) 그래서 나왔나요?
[의미심장한 음악]
누가 보낸 거죠?
누군지 밝혀지면
저한테도 말씀해 주시죠
그 문자 보낸 사람
팀장님만큼이나 나도 알고 싶으니까
문자로 지시받은 겁니까? 살인?
[헛웃음 치며] 살인은 무슨
(도한) 그럼 뭡니까?
솔직하게 말해 주시죠
이걸로 두 분 다
구속 영장 나올 수도 있어요
그게 내가 살인자라는 증거가 되나요?
고작 이런 스팸 문자 따위가?
내 눈 어때요?
지금은 내가 살인할 사람처럼
보이나 보죠?
(도한) 아니, 당신들은 아니야
당신들은 살인할 사람처럼 보이지 않아
(나연) 다행이네요
여전히 제대로 보시는 거
근데 얼간이처럼 보이긴 하지
살인자에게 이용당할 만한
(도한) 왜지?
왜 당신들이 한 것처럼 꾸미는 거야?
누구야? 당신들 뒤에 누가 있냐고
꾸민 적 없어요
(도한) 이병준은 범인도 아닌데
현장에서 검거된단 말이야
왜 그럴까 생각을 해 봤는데
도저히 그 이유를 모르겠는 거야
근데 이 문자를 보고 확신이 생겼어
당신들, 특히 이병준은
수사를 방해하고 있는 거야
유력한 용의자로 몰린 것처럼
그리고 또 하나
이병준은 결백을 주장하다가
바로 내보낸다고 하니까 자백을 했어
자기가 살인을 했다고
자백을 했다고요?
내 판단엔 거짓된 자백
(도한) 왜지?
왜 그렇게까지 하는 거지?
이봐요, 천나연 씨
이제 이병준 구속 영장 떨어질 겁니다
검찰로 넘어가게 되면
그때부턴 어떻게 진행될지
아무도 몰라요
진짜 살인범으로 몰릴 수도 있습니다
자백 때문에
아까 피해자 단체가
뭐 하는 곳이냐고 물었죠?
[무거운 음악]
반대로 묻죠
경찰들은 이번 사건 전에
우리한테 관심이라도 있었어요?
(나연) 우리 목소리에
귀 기울여 본 적 있었냐고요
그걸 왜 나한테 따지는 겁니까?
공범이니까
당신 경찰들도 공범이니까!
당신들이 노상천은 살려 주고
우리는 죽였으니까!
이봐요, 그딴 건 모르겠고
난 살인자만 잡으면 됩니다
[나연의 분한 숨소리]
(도한) 그게 내 일이에요
당신들이 사기를 당하든 말든
관심 없습니다
내가 궁금한 건
왜 이런 연극을 하고 있는 건지
이런 문자 메시지를 보낸 건 누군지!
바로 그거라고요
아까 말했잖아요
발신자가 누군지 당신들이 밝히면
나한테도 말해 달라고요
(나연) 내가 말할 수 있는 건
이게 다예요
(도한) 대체 이러는 이유가 뭐야?
[나연의 한숨]
살인 사건 앞에서 이딴 연극을
벌이는 이유가 뭐냐고!
[나연의 웃음]
연극일까요, 진실일까요?
병준 아저씨가 자백을 했다고요?
그럼 정말 했을 수도 있죠
저도 이젠 모르겠어요
(병준) 내가 살해했어요
이거 자백입니다
(도한) 내보내려고 하니까
진술이 달라졌어
수사를 막으려는 건 확실한데
왜일까?
[다가오는 발소리]
(박 형사) 팀장님
단체 문자 추적했는데
역시 대포 폰에서 보낸 겁니다
지금은 번호 자체가 폐기됐고요
어디입니까? 기지국
그게 말입니다
(박 형사) 마지막 메시지
발송한 기지국이
박광신이 사무실 근처입니다
거기 미리 들어가서
짱박혀 있었던 것 같습니다
그 시간에 신 형사가
미행하고 있었으니
역시 이병준은 아니에요
[휴대전화 진동음]
(종훈) 음...
그, 이병준이 자백했으니까
구속 영장 신청해
영장은 좀 아닌 거 같은데요
뭐가 아니야?
자백하는 걸 내가 다 봤는데
자기가 한 척하는 겁니다, 이병준이
왜 범인을 자처해?
뭔가 목적이 있겠죠
나름 예상 가는 것도 있고
(종훈) 그래서? 뭐, 어쩌려고?
(도한) 일단 마땅한 증거가 없으면
풀어 줘야죠
지난번처럼 미행도 붙이고
야, 지난번에 풀어 줘서
그렇게 실수했으면 됐지
자백한 놈을 왜 또 풀어 줘?
이병준이 범인이 아니라는 게 밝혀져야
그다음 단계로 나갈 수 있어요
그게 무슨 소리야?
경천 좀 다녀올게요
[한숨 쉬며] 거, 보고서 다 줬잖아
그거면 충분하지, 뭘
별거 없어요
(도한) 심지어 희생자 신원 파악도
여태 못 했던데
연관성 체크 좀 해 봐야 되겠습니다
그쪽 형사들이 조사하고 있으니까
뭐든 나올 거야
괜히 남의 영역 가서 들쑤시지 마
자기 영역이라고
오줌이라도 싸 놨답니까?
지금 살인범 잡는 게 중요하지
그깟 영역...
아니, 경찰들 정말 왜 그럽니까?
너도 지금 경찰이야, 인마
(종훈) 그리고 송영진, 박광신
이 두 건만 해도 벅찬데
뭘 거기까지 가
왜 사사건건 반대하시냐고요
지울 수 없는 낙인입니까?
차장님이 맡았던 노상천 사건이?
[무거운 음악]
언제 알았어?
[한숨 쉬며] 지금 그게 중요해요?
애초에 이병준도 알고 계셨죠?
(도한) 그 사건 피해자
모를 리가 없으니
[옅은 한숨]
이병준이 살인할 사람처럼
보입니까, 차장님 눈엔?
살인 동기야 차고 넘치지, 뭐
노상천 사건 피해자인데
[휴대전화 진동음]
네
(박 형사) 이병준이
구속 영장 집행됐답니다
검찰에서 지금 데리고 갔어요
(도한) 네?
[긴장되는 음악]
(박 형사) 검사가 수사관하고
직접 왔다니까요
[통화 종료음]
어떻게 된 겁니까?
(도한) 신청도 안 했는데
구속 영장이 나오다니
[한숨 쉬며] 지난번 건
재활용했나 보지, 뭐
말이 되는 소리를 하세요
차장님이 요청한 겁니까?
잘됐네
(종훈) 이제 검찰에서
알아서 진행한다니
(도한) 이제 이병준이
용의선상에서 지워
아까 말한 대로
다시 현장부터 철저히 수사해
이병준이 현장에서 검거되는 바람에
건물 수색도 철저히 하지 못했어
수사의 기본 매뉴얼을 놓쳤어요
지하 주차장 차 내부까지
그냥 싹 털었어야 되는 건데, 씨
지금부터는 이병준이
아니라는 증거도 더 많이 확보해
그럼 그 끝엔 진짜 범인이 나타날 거야
천나연은 어떡하죠? 내보내요?
시간 여유가 있으니까 일단 그냥 두죠
(도한) 저, 그보다
급하게 다녀와야 될 데가
있어서 그런데
선배가 지휘 좀 해 주시죠
어디 가십니까?
있어요, 차장님이 가지 말라고 한 곳
(박 형사) 예?
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
[통화 연결음]
[안내 음성] 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
(종훈) 괜히 남의 영역 가서
들쑤시지 마
[무거운 음악]
(도한) 이 새끼가 범인이라고요
이 새끼가 내 여동생을 죽였다고!
(형사3) 아, 당신 변호사라며
아, 근데 왜 자꾸 경찰이
하는 일까지 참견하고 난리야
우리가 알아서 잡을 테니까
당신은 당신 일이나 하세요
(종훈) 왜 전화 안 받으십니까?
먼저 전화받지 않은 건
오늘 아침 강 차장 아니었던가?
(종훈) 그래서 바로
구속 영장 친 겁니까?
내가 좀 기다리라고 그랬잖아요
(상도) 일단 앉아요
그나저나
강 차장 흥분한 모습 오랜만이네?
옛날에 막 여기 쳐들어오고
그럴 때 생각나는데?
차장 자리에 앉은 뒤에는
처음 보는 거 같습니다
흥분한 모습
적어도 내 앞에선 말이죠
[한숨 쉬며] 죄송합니다
(도한) 살림이 많이 없네요
누가 치웠습니까?
(형사4) 아니요
사건 당시 그대로입니다
세탁기도 없이 살았던데요?
(도한) 임시 거처였나?
사체는 여기서 발견됐고요?
(형사4) 예, 의자에 묶여 있어서
처음엔 변태 새끼 짓으로 생각을 했죠
근데 성폭행당한 흔적은 없었고
이상한 건 딱 하나 있었어요
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
여자가 죽은 식탁 위에
쪽지가 하나 있었어요
(형사4) '살려 주세요
노상천이 죽이려 해요'?
노상천?
(형사5) 노상천이
어떤 새끼인지 몰라도
그놈이 범인이겠네요
간단하네, 이번 사건
(형사4) 근데 그렇게
간단하지가 않더라고요
아니, 사체에 지문도 없고
아무것도 없는 게 말이 돼요?
유령이야, 뭐야?
아, 사체의 신원을 알아야
그 지인 중에
노상천을 찾든지 말든지 할 텐데
쯧, 아이씨
(형사5) 찾긴 찾았잖아요
노상천과 동명이인들
조사해 보니
다들 아무 관련이 없어서 그렇죠
혹시 다른 노상천도 찾아봤습니까?
(형사4) 다른 노상천이라니요?
아, 아닙니다
희생자 사체 지금 어디 있습니까?
사체 얼굴은 확인하신 거죠?
모르는 얼굴이에요, 첫 번째 희생자는
노상천 관련 인물인지 확인 안 됩니다
직접 확인하셨습니까?
사진으로만 봤는데
분명히 당시 제 수사 동선엔
없던 여자입니다
사진 있으면 봅시다
나도 모르는 인물인데
이 여자를 아는 사람이
아무도 없다고요?
(형사4) 신분증으로
가족을 찾긴 찾았는데
실종 신고 된 여자였어요
가족이 직접 아니라고 확인했고요
신분 세탁을 한 거군요
실종 상태의 여자로
(형사4) 그럴 가능성이 높죠
지문도 없으니 신원 확인은 불가능
그래서 아무 진전도 없는 겁니까?
한 달이나 지났는데
[기가 찬 웃음]
아니, 아는 거 있으면
공유 좀 해 주시죠
설마 아무것도 없이
내려오진 않았을 거잖아요
아는 게 나오면 연락드리죠
(형사4) 먼 길 오셨는데
아무 진전도 없어서 어쩌나요?
(도한) 저기...
이 사진 좀 봐 주시죠
(형사4) 아이, 그보다
그, 다른 노상천이 무슨 뜻입니까?
아까 그랬잖아요
다른 노상천도 찾아봤냐고
아이, 서로 좀 오가는 게 있어야
그, 인지상정 아닙니까?
주민 등록 말소한 노상천도
찾아봤냐고 한 겁니다
(형사4) 네?
(형사5) 주민 등록 말소라면
죽은 사람 말하는 겁니까?
죽은 노상천?
아니, 죽은 사람이
어떻게 용의자가 됩니까?
저도 그게 궁금하네요
확인해 주시죠
(형사4) 아, 처음 보는 얼굴인데?
최 형사는 본 적 있어?
씁, 모르겠네요
아, 근처 CCTV에
이 사람이 찍힌 적도 없단 말이죠?
네, 살해 추정 시간 앞뒤로
오피스텔 들락거리는 사람들
다 조사했습니다
(형사4) 그런 얼굴은 기억에 없습니다
(형사5) 이거 한번 보시죠
그중 아직 신분이
미확인된 사람들입니다
[긴장되는 효과음]
노상천
죽은 거 확실한 거죠?
[의미심장한 음악]
내가 알고 있는 게 진실 맞습니까?
[피식 웃는다]
이제 와서 그게 뭐, 중요한가요?
(상도) 차장님 마음 편한 쪽으로
생각하세요
자, 난 다음 스케줄이 있으니
이만 정리하시죠
이게 언제 적입니까?
(형사5) 그게...
사건 발생 며칠 후에 찍힌 거네요
(형사4) 누굽니까?
누군데 그렇게 놀라요?
차장님입니다, 저희 청
네?
아이, 현장엔 언제 오셨었지?
연락도 없이?
차장님 얼굴 몰랐어요?
아이, 그, 보고서 문제로
통화는 몇 번 했는데
(형사4) 실제로 뵙진 못해서...
(형사5) 아, 그럼 이거 지워야겠네
[휴대전화 조작음]
차장님이 용의자란 게 말도 안 되잖아
(도한) 삭제하지 마시죠, 아직
(서 차장) 너 미쳤어?
그렇다고 검사한테 직접 따지러 가?
그건 역대 어떤 꼴통도
안 하던 짓이야, 이 자식아
(종훈) 아이, 그건 모르겠고
저 일단 검찰청 왔습니다
끊을게요
(상도) 동부지청 박상도 부장입니다
노상천 우리가 수사하고 있어요
예?
(상도) 지금 검찰 수사
방해하는 거니까 빠지시죠
(상도) 알아들었죠?
[한숨]
(종훈) 다 잡은 걸 놓쳤어
(검사실 직원) 들어오시죠
(상도) 무슨 일이시죠?
(종훈) 제가 통화한 분이
박상도 검사님 맞는지
확인하러 왔습니다
그 확인을 꼭 찾아와서
할 필요는 없잖아요
진짜 찾아온 이유를 말씀하시죠
노상천 왜 놔주라고 한 거예요?
네, 검찰에서 수사 중입니다, 노상천
그러니까 왜요?
단순 사기범을
왜 검찰에서 수사를 합니까?
노상천이 사기 규모
얼마나 파악했어요?
수백억 정도
꽤 큰 규모라는 것만 알고 있습니다
아, 수백억까지는 파악하셨다?
(상도) 겨우
네?
그래요, 뭐, 그 정도도 크긴 하죠
(상도) 근데 그거 노상천 혼자
다 해 먹은 거 아닙니다
우리도 다 정보가 있어서
미끼를 던져 둔 겁니다
예, 뭐, 좋습니다, 다 좋은데
일단은 잡아야 될 거 아닙니까?
노상천만 잡으면 끝이라고 생각해요?
다 해결될 거 같아요?
[무거운 음악]
(상도) 그래서 경찰에서는
노상천이 검거하면
어떻게 할 생각인데요?
뭐, 고소한 피해자들이 있으니까
조사해서 돈 돌려주고
합당한 법 집행을 해야죠
아, 우리 형사님 참 순진하시네
(상도) 노상천이가
사기 친 거라고 인정한대요?
투자 개념이었을 텐데?
돈은?
사기 친 놈들이 수중에
돈 갖고 있는 거 봤어요?
난 얌전히 보관한 사기꾼은
한 번도 못 본 거 같은데
그럼 뭐, 피해자들은
계속 기다리라고요?
수사 처음 합니까?
일정 부분의 희생은 어쩔 수 없어요
사건이 해결되면
(상도) 어느 정도
보상받을 수 있을 겁니다
전 다음 스케줄이 있으니
이만 정리하시죠
(연광) 아유, 왜들 그러고 있어요?
아, 고개들 들어요
[문이 달칵 열린다]
아, 우리가 무슨 뭐, 죽을죄를 지었어?
아, 고개를 들라니까
[청주댁의 한숨]
아이참
야, 이년아
(여자) 네가 여기 어디라고 나타나!
[연광의 당황한 소리]
(나연) 왜 그러세요!
(연광) 아, 말로 해요
(여자) 뭘 왜 그래?
네 엄마 때문에 우리 집 다 망했어
이걸 그냥 확!
[사람들이 제지한다]
(남자) 그만하시죠
여기 다 같은 처지인데
그래, 그만해요
(병준) 나연 엄마라고 속 편하겠어?
알잖아, 이 집 사정
[흐느낀다]
(여자) 아이, 내 돈
내 돈 어떡해!
아이고, 평생 모은 돈인데
저년이 투자하라고 꼬시지만 않았어도
[무거운 음악]
남편이 그렇게 죽어서
뭐라고 하지도 못하겠고
[여자가 오열한다]
(연광) 아유, 아유, 아유
그만해요, 여기 있는 사람들
처지 다 똑같아
아, 저, 일단 진정해, 진정해
저...
[문이 탁 닫힌다]
(연광) 야, 재황아
저, 기자분들 들어오시라고 해
- (재황) 예
- (연광) 어
(연광) 이번 사건으로
많은 사람들이 잊을 수 없는 고통을
에, 씻을 수 없는 아픔을
겪고 있습니다
누구에게나 일어날 수 있고
어디에서나 겪을 수 있는 사건입니다
아, 그러므로 우리 피해자들은
신속한 노상천의 체포를 통해
구제에 나서 주실 것을
강력하게 요청드리는 바입니다
많은 도움과 관심 부탁드립니다
빅스네트워크 피해자 일동
감사합니다
질문 있으시면 질문받겠습니다
[기자4의 옅은 한숨]
(기자4) 뭐, 별거 없네
[상봉의 한숨]
(기자5) 달랑 세 명 왔는데...
(연광) 아유, 저, 저
기자님, 저, 저...
[여자의 간절한 소리]
이거, 이거, 이거, 이거
[밖이 소란스럽다]
(재황) 나연이라고 했지?
(기자4) 네, 걱정하지 마세요
제가 써 드릴게요
- (기자4) 야, 가자, 가자
- (기자5) 아, 네, 갈게요
- (여자) 네, 네, 잘 부탁...
- (연광) 자
(기자6) 아, 아
이러시면 안 돼요, 아, 예
(여자) 잘 부탁드립니다
아이고, 아이고, 감사합니다
아이고
얘기 들었어
아빠 일은 정말 유감이야
(재황) 엄마도 힘들 거야
[여자의 힘겨운 신음]
여기 사람들 다들 그래
[무거운 음악]
잃어버린 돈 때문에 힘든 거 같지만
그보단 가족들한테 미안해서
더 아파하는 거야
저 아주머니도 마찬가지고
- (여자) 저거 좀 먹어, 어?
- (나연 모) 아, 예
(재황) 기사가 나오고
사람들이 관심을 갖게 되면
뭔가 희망이 보일 거야
조금만 더 힘내자
(상봉) 와, 이럴 수 있어?
와, 나 진짜!
[성난 숨소리]
이게 뭐야, 진짜!
하나도 안 나왔어! 씨
[청주댁의 놀란 탄성]
(연광) 아니, 지, 진짜로?
(여자) [놀라며] 봐 봐, 어?
(연광) 아, 그럴 리가 없는데
[청주댁의 당황한 소리]
아, 내가 뽀찌도
좀 찔러 주고 그랬는데
[병준의 성난 소리]
[사람들의 놀란 탄성]
(병준) 내가 이럴 줄 알았어
기자 놈들 별 관심이 없었다니까
(재황) 기삿거리도 안 된다고 하더니
(상봉) 뭐? 이게 왜 기삿거리가 안 돼!
(연광) 야, 야, 재황아
너 기자한테 전화 좀 해 봐
(청주댁) 그래, 그래, 전화, 전화
[재황의 호응]
[통화 연결음]
(상천) 즈그들이
더 뭐 할 게 있습니까?
[코웃음 치며] 그냥 꿈틀대는 거죠
아, 이번에 기사 막아 주신 거
감사합니다
뭐, 당분간 광고는 못 내 드려도
앞으로 더 좋은 일들이
또 있지 않겠습니까?
그럼요, 맞습니다
들어가십시오
[휴대전화 조작음]
이씨...
에이, 씨발 새끼들
드럽게 생색내네, 씨
야
여기 리스트 있으니까 갖다줘 버려라
[상천의 한숨]
[소람의 한숨]
아이, 그나저나
우리 회원님들이 왜 그리 깝치실까?
아니, 등신같이 가만있던 새끼들이
왜 그리 열심히 나대는 거냐고
공론화되면 도피하는 데
문제가 생길 거야
(소람) 우리 도와주시는 분들도
몸 사릴 거고
안다, 알아
(상천) 이, 내가
그 정도도 모를까, 씨, 쯧
아이, 그나저나
이 호구 새끼들만
날뛰지 않으면 되는데
이 분수도 모르는 새끼들
[어두운 음악]
더 이상 날뛰지 않게 하려면
위에서 찍어 눌러 버려야 하는데
가만있어 보자
더 좋은 생각이 날 것 같기도 하고
예
(연광) 아유
(연광) 저...
[연광의 힘주는 소리]
(종훈) 아니, 그거는 안 되죠
수사 자료는 공유를 할 수가
없게 돼 있습니다
(병준) 곤란하신 건
잘 알고 있습니다만
저희도 나름대로 노상천 추적대를
조직하기로 해서...
- (종훈) 추적대요?
- (연광) 예
(종훈) 아니, 무슨 서부 영화
찍는 것도 아니고 추적대를...
저희도 그렇지만
그, 검찰도 움직이고 있으니까
조만간 좋은 결과가 있을 겁니다
(병준) 당신들이 지금까지
한 게 뭔데요?
피해자가 얼마나 되는지 파악했어요?
아니면 이 사건에 대해
언론사에 제대로 브리핑이라도 했어요?
- 좀 기다려 주세요
- 기다리면요!
(병준) 그사이에 피해자들은
점점 더 말라 죽어 가고 있어요
경찰이 검거합니다
이만 들어가시죠
(연광) 아, 저기...
(병준) 당신이 말한 대로
노상천 잡아 오는지 지켜볼 거야
내가 끝까지 지켜볼 거라고!
[병준의 한숨]
(상봉) 아무도 우리를 도와주지 않아
경찰도 언론도 우리를 무시하고
(병준) 공돈 좀 벌려다 사기당했으니
너희들 책임이다 이거죠
(연광) 저, 저, 다른 지역에서도
피해자 모임 같은 게
만들어지고 있다니까
그 사람들하고도 이렇게 연계를 하고
좀 더 적극적으로 나서야 될 거 같아요
우리끼리 뭘 할 수 있어?
정보가 있어, 돈이 있어?
누가 도와주길 해?
[여자의 한숨]
뭐, 그렇게 부정적으로 얘기를 해요?
아, 우리끼리라도
적극적으로 열심히 하다 보면
응, 쥐구멍에 햇빛도 들고
(상봉) 참, 나...
[연광이 혀를 쯧 찬다]
[어두운 음악]
(연광) 그런 거 아니겠어요?
왜, 누구 왔어?
[청주댁의 놀란 탄성]
- (연광) 아니, 저...
- (청주댁) 저...
(청주댁) 저 여자
도와드리러 왔습니다
처음 뵙겠습니다, 우리 회원님들
[한숨]
[노크 소리]
[옅은 한숨]
왜?
혹시 한 달 전쯤
경천에 다녀온 적 있으십니까?
아니
진짜 없습니까?
너 지금 나 취조하냐?
(종훈) 내가 간 적 있으면
뭐가 달라지나?
어떤 대답을 하시냐에 따라
열받는다고 기어이
경천까지 내려가더니
기껏 한다는 소리가 이거야?
뭐, 변변히 알아낸 것도 없다며?
이병준이 그곳에 나타나지
않았다는 거 확인했습니다
이병준이는 이제 검찰에서
알아서 할 문제야
범인이건 아니건
네가 아무리 아니라고
주장해도 소용없어
이병준을 용의선상에서 지우면
(도한) 더 폭넓은 수사가 가능하죠
성역 없이
[의미심장한 음악]
(종훈) 나야 이병준이건 누구건
네가 범인 잡아다가
내 눈앞에 세워 주면 생큐지
뭐, 더 할 말 있나?
나가 봐야 되는데
[한숨]
[잠금 해제음]
오랜만입니다
구치소로 이송되니까 찾아왔네
경찰청에선 정작 코빼기도 안 보이더니
하긴
부하들 시선이 두려웠겠지
왜 살인 현장마다 나타나셨습니까?
당신 부하한테 다 얘기한 걸로 아는데
보고 못 받았어요?
그래도
우리 사이엔 더 말하고 싶은 게
있지 않을까 싶어서요
[병준이 피식 웃는다]
(병준) 어떤 사이인데? 우리 사이가
과거의 징글징글한 악연?
[병준이 코를 훌쩍인다]
이봐요, 강종훈 차장님
내가 듣기론 말이지
당신은 내가 범인이길
바란다고 알고 있거든?
어디서 착한 척이야, 재수 없게
아닐 거라고 생각합니다, 솔직히는
내가 아는 당신은
그럴 사람이 아니거든
그럴 사람이 아니라고?
왜 아닐 거라고 생각해?
그사이 내가 어떤 사람이 된 줄 알고
시간이 지나면 사람도 변하는 거
그게 더 자연스러운 거 아닌가?
시간이 못 바꾸는 것도 있죠
[책상을 탁 치며] 왜 못 바꿔?
[문이 덜컹거리는 소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
당신하고 나하고
같은 시간을 지낸 거 같아?
그 시간 동안 당신은
승진을 거듭해서 차장까지 되고
나 같은 피해자들은 신용 불량자에
가족들은 다 뿔뿔이 흩어져서
(병준) 거지같이 살다가 병들어 죽거나
심지어 몇 명은 자살까지 했어
그럼 그런 생각도 들지 않을까?
차라리 그때 다 죽였어야 했다고
(박 형사) 가시죠
(도한) 고생했습니다
(나연) 네, 네
우리 팀장님도 취조하느라
고생 많으셨고요
48시간을 꽉 채우지 않아서
쪼끔은 감사하네요
근데요
무고한 사람을
범인으로 몰아가지 않으시면
더욱더 감사할 것 같네요
그러니까 그 무고한 사람 말인데요
자백한 이병준 씨
(도한) 그분이 정말 무고하다면 말이죠
무고한 분이
진짜 살인자를 대신해서
구치소에 들어갔으니
살인은 계속 이어지겠죠
당신이 진짜 범인이라면
첫 번째 희생자는 누구죠?
첫 번째
첫 번째라면 송영진
(도한) 당신들이 원하는 게
바로 그런 거고요, 또 다른 살인
아니네, 당신
(종훈) 검찰 조사 잘 받고 나오시죠
귀 좀 빌립시다
(병준) 다른 사람이 들으면 곤란해서
(나연) 근데 지금 이 광경은 뭐죠?
나가라는 건가요
아니면 취조의 연장?
가시면 됩니다
(나연) 그럼
이제 뭐 할 겁니까?
[자동차 시동음]
기사 써야죠, 시의원 살인에 대해서
한발 늦었어요
이미 언론에 다 보도됐습니다
보도 안 된 게 있을걸요?
(병준) 우리 추억 속 강 형사님이
직접 오셨으니
특별히 말해 주는 겁니다
뭘 말입니까?
첫 번째 살인
경천시
여자
(나연) 연쇄 살인이라는 거
노상천이 언급되었다는 거
그것들도 보도됐나요?
[흥미로운 음악]
(도한) 정말 기사 쓸 겁니까?
[기어 조작음]
[한숨 쉬며] 연쇄 살인에 노상천이라
그 소스들로 기사 쓰지 않으면
그거야말로 직무 유기 아닌가요?
(나연) 안 그래요?
재벌 전문 변호사 구도한 형사님
[기어 조작음]
자막: 안효미